Video yang akan kami review adalah 02 - Introduction to Hyper-V Jump Start - Hyper-V Infrastructure oleh Microsoft Corporation yang diunggah oleh RG Edu pada url berikut https://www.youtube.com/watch?v=OJK7IGt86iU. Video ini berdurasi satu jam tiga menit. Video ini bercerita tentang Hyper-V, sebuah teknologi termutakhir dari Microsoft pada bidang virtualization.

Dynamic Memory berusaha untuk memaksimalkan penggunaan memory yang tersedia. Smart paging adalah versi lanjutan dari memory paging pada Windows Server 2012 Hyper-V. Smart page akan dibuat setiap kali VM dijalankan atau di-restart. Smart paging tidak memiliki preferensi hard disk, dapat berjalan dengan baik pada subsystems SATA, SAS atau SSD. Untuk melakukan deployment dan planning, Microsoft memiliki tools bernama Microsoft Assesment and Planning Toolkit , Windows Deployment Service untuk remote deployment instalasi OS, Microsoft Virtual Machine Converter mengubah VM menjadi Hyper-V, Virtual Machine Servicing Tool untuk menghindari VM yang tidak relevan, Security Compliance Manager untuk memeriksa bahwa semua VM berjalan sesuai dengan regulasi yang ada serta Microsoft Deployment Toolkit untuk deploy desktop dan server.

Hyper-V adalah sebuah role yang menyediakan tools dan services yang bisa digunakan untuk membuat sebuah server virtualisasi. Virtualisasi ini bisa digunakan bermacam-macam pencapain bisnis untuk meningkatkan efisiensi dan mengurangi pengeluaran. Virtualisasi ini sangat bermanfaat karena kita bisa membuat dan memanagement virtual machines, dimana kita bisa menjalankan banyak sistem operasi pada satu komputer dan menutup sistem operasi tersebut dengan yang lainnya. Hyper-V disebut virtualisasi berbasis Hypervisor. Hypervisor bisa disebut perangkat lunak atau firmware yang membuat mesin virtual. Virtualization ada beberapa macam seperti AMD Virtualization (AMD-V) dan Intel Virtualization Technology (Intel VT) dari segi hardware. Kemudian ada Second level address Translation (SLAT) yaitu AMD Nested Page Tables (NPT) dan Intel Extended Page Tables (EPT). Ada suatu istilah pada teknologi Hyper-V yaitu NUMA yang merupakan Non-uniform memory access yang berfungsi untuk membantu menaikan jumlah core and memory access, mempartisi cores, dan allocation yang bergantung dari lokasi memory.

Google Account yang kami gunakan adalah johannes.bin419@gmail.com dan glenn.reynaldi@gmail.com. Untuk URL ulasan adalah os162.greysitorus.com/ulasan-2. Github account yang kami gunakan adalah github.com/greysitorus dan github.com/JohannesAnugerah. Untuk URL video sumber kami adalah https://www.youtube.com/watch?v=OJK7IGt86iU dengan durasi 1 jam 4 menit 37 detik. Submisi pertama 29 November 2016. Submisi terakhir 4 Desember 2016.