Video yang akan kami review adalah MemoryManagement - 1 oleh Rajnesh Kumar Siwal pada url berikut https://www.youtube.com/watch?v=yk4mZCTsl7k. Video ini berdurasi satu jam empat menit tiga puluh tujuh detik. Video ini bercerita tentang memory management pada sistem operasi Linux.

Manajemen memori adalah tindakan mengelola memori komputer. Kebutuhan utama manajemen memori adalah untuk menyediakan cara untuk secara dinamis mengalokasikan bagian-bagian dari memori untuk program atas permintaan mereka dan membebaskan untuk digunakan kembali ketika tidak lagi diperlukan. Ini sangat penting untuk setiap sistem komputer canggih di mana lebih dari satu proses mungkin berlangsung setiap saat. Beberapa metode telah dirancang yang meningkatkan efektivitas manajemen memori. Sistem memori virtual memisahkan alamat memori yang digunakan oleh suatu proses dari alamat fisik yang sebenarnya, yang memungkinkan proses pemisahan dan efektif meningkatkan jumlah RAM yang tersedia menggunakan paging atau swapping ke penyimpanan sekunder. Kualitas management memori virtual dapat memiliki efek luas pada kinerja sistem secara keseluruhan. Kapasitas memori virtual biasanya lebih besar dari pada kapasitsa memori fisikal.Jika kita ingin mengetahui berapa page size pada suatu memori dikomputer kita maka kita dapat ketik getconf -a|grep -i page pada command prompt dikomputer kita. Ada beberapa istilah yang perlu dicermati seperti frames merupakan bagian dari memori fisikal dan pages merupakan bagian dari memori virtual. Mapping memori virtual ke memori fisikal dapat dimanage oleh beach map table translation look aside buffer. Active+inactive adalah total memory yang dicontrol oleh algoritma page replacement. Kernel space adalah memori dimana kernel mengeksekusi servicenya dan user space adalah memori space dimana program user berjalan.

Kernel merupakan program komputer yang mengatur permintaan akan input/output dari perangkat lunak, dan menerjemahkannya ke dalam instruksi-instruksi pada CPU, ataupun komponen elektronik lainnya dalam sebuah komputer. User space adalah daerah memori yang digunakan untuk aplikasi pengguna, dll, sebagai lawan yang dicadangkan untuk sistem operasi. Sebuah page memiliki banyak state, seperti free yang kemudian akan menjadi active jika sudah dialokasikan, dan inactive jika sudah tidak terpakai lagi. Inactive page terdapat tiga jenis, yaitu dirty, clean dan laundry. Pada state dirty masih terdapat beberapa modifikasi page yang harus ditulis pada disk, state laundry semua diflush untuk menjadi state clean yang kemudian bisa didisalokasikan untuk menjadi free kembali. Total memory terdiri dari free memory, buffers, cache, dan swap cache.

Google Account yang kami gunakan adalah johannes.bin419@gmail.com dan glenn.reynaldi@gmail.com. Untuk URL Ulasan adalah os162.greysitorus.com/ulasan-1. Github account yang kami gunakan adalah github.com/greysitorus dan github.com/JohannesAnugerah. Untuk URL video sumber kami adalah  https://www.youtube.com/watch?v=yk4mZCTsl7k dengan durasi 1 jam 4 menit 37 detik. Submisi pertama 30 November 2016. Submisi terakhir 4 Desember 2016.